È il momento di mettere le credenziali reali
in un posto che i fork non possono
raggiungere!
Imposteremo due secret,
faremo il deploy dell'app e dimostreremo che li
riceve davvero,
poi faremo il fork del repo e vedremo
il fork avviarsi a mani vuote.
Non riesce nemmeno a partire.
La maggior parte dei team inserisce un
file dotenv nel repo perché è la
mossa ovvia.
Il problema è che il fork eredita
una copia byte per byte dell'immagine,
quindi il sandbox si avvia con la
chiave Stripe di produzione e inizia ad
addebitare carte di clienti reali.
Per prima cosa,
imposta un secret in modalità
env.
Il valore arriva come variabile
d'ambiente all'interno del container.
Le prime scritture non richiedono
formalità,
è la sovrascrittura di un
secret esistente che richiede una
conferma.
Impostato.
Il valore arriverà nel container
come variabile d'ambiente.
Ora un secret in modalità
file.
La modalità file non inserisce
mai il valore nell'ambiente del
container.
Lo scrive in un file
in /run/secrets,
usando il meccanismo standard di
Docker.
Preferisci questo metodo per qualsiasi
dato sensibile.
Impostato come file.
Il container lo legge da
/run/secrets,
mai come variabile d'ambiente.
Elenchiamo quello che abbiamo.
Solo nomi e modalità.
La lista non mostra mai i valori,
indipendentemente da chi fa la richiesta.
Solo nomi e modalità.
I valori non vengono mai visualizzati.
La CLI segue il modello di
GitHub Actions:
get restituisce un digest,
mai il valore.
Se perdi traccia di un secret,
non cerchi di vederlo,
lo ruoti,
e l'audit log lo registra come
una modifica deliberata.
Ora la parte che sorprende.
Il comando secret get restituisce un
digest,
non il valore.
Non esiste un flag che restituisca
il testo in chiaro.
Questo è il modello di GitHub
Actions:
write-only per scelta progettuale.
Digest,
non testo in chiaro.
La CLI non mostra i secret
a nessuno.
Hai perso il valore?
Non cercare di vederlo.
Ruotalo.
Il flag rotate-secret salta il
controllo delle precondizioni e l'audit
log registra la modifica come
una rotazione deliberata.
Esplicito,
intenzionale,
sicuro.
Ruotato.
L'audit log registra questo come
una sostituzione deliberata.
È il momento di dimostrare che i
secret funzionano davvero.
Fai il deploy del repo.
Il file compose li usa entrambi:
il valore env tramite interpolazione,
il valore file tramite un Docker secrets
mount.
Servizi avviati.
Entrambi i secret sono stati consegnati
al momento del deploy.
Il secret env è arrivato?
Chiedi al container di stampare
la variabile.
Ecco il valore:
postgres.internal.
L'app lo ha davvero ricevuto.
Ecco il valore.
E il secret file?
Leggilo da /run/secrets all'interno del container.
Eccolo,
il valore ruotato.
L'app legge il testo in chiaro,
è solo il tooling che si
rifiuta di mostrartelo.
Il valore ruotato,
attivo nel container.
Il write-only si applica agli esseri
umani,
non alla tua app.
Ecco il risultato.
Il fork condivide i dati cifrati
del parent,
ma il secret store è limitato
per repo,
quindi il fork mostra un elenco
vuoto,
non riesce a interpolare nessuna delle
tue chiavi di produzione e non
riesce nemmeno ad avviare il compose
del parent.
Ed ecco il momento clou.
Faremo il fork del repo.
Il fork è una copia byte per
byte dell'immagine cifrata del parent.
Fork creato.
Una copia byte per byte
dell'immagine cifrata.
Ma quando elenchiamo i secret
del fork:
vuoto.
Nessuna chiave Stripe,
nessuna password del database,
nessun token API.
Il fork non può impersonarti.
Ecco perché l'approccio di clonare
la produzione senza rompere nulla
funziona davvero.
Vuoto.
Il fork parte senza secret,
per scelta progettuale.
Un'ultima prova.
Prova ad avviare il fork con il
compose del parent.
Fallisce:
il percorso di origine del bind per
la chiave Stripe non esiste nel fork.
Le credenziali di produzione non seguono mai
un fork,
neanche per sbaglio.
Il percorso di origine del bind
non esiste.
Il secret mancante blocca l'avvio,
e quel fallimento è la funzionalità.
E così i secret sono al sicuro,
fuori dalla portata dei fork.
Ci vediamo nel prossimo!